Приём заказа.

Системный: Авторизоваться на сайте для доступа в личный кабинет.

Контекст: Не авторизованный клиент авторизуется на сайте, чтобы сайт его узнал и показывал персональную для него информацию: Меню товаров, корзина, поддержка, история заказов.

Уровень: Цель пользователя.

Основное действующее лицо: Клиент, Система.

Область действия: Взаимодействие клиента с сайтом аптечной базы.

Предусловия: посетитель не должен быть авторизован.

Минимальные гарантии: посетитель узнает факт успешной или неуспешной попытки авторизации.

Гарантии успеха: посетитель авторизован.

Сценарий авторизации:
1.Клиент запускает авторизацию.
2.Система подтверждает, что клиент не авторизован и не превышение количества неуспешных попыток авторизации с данной сессии (поиск слабого пароля умножества аккаунтов) по «Правилу безопасности №23».
3.Система увеличивает счетчик количества попыток авторизации.
4.Система отображает клиенту форму авторизации.
5.Клиент вводит email и пароль.
6.Система подтверждает наличие клиента с таким email в системе и совпадение пароля и не превышение количества попыток входа в данный аккаунт по «Правилу безопасности №24».
7.Система авторизует клиента, добавляет историю просмотра и корзину данного сеанса с последним сеансом этого аккаунта клиента.
8.Система отображает сообщение успешности авторизации и переходит на шаг сценария, из которого клиент прервался на авторизацию. При этом данные на странице перегружаются с учетом персональных данных аккаунта.

Расширения:
2.а. Клиент уже авторизован:
 2.а.1. Система уведомляет клиента о факте осуществленной ранее авторизации.
2.б Количество попыток авторизации превысило порог по «Правилу безопасности №23»:
 2.б.1 На форме авторизации дополнительно отображается капча.
 2.б.6 Система подтверждает корректный ввод капчи.
    2.б.6.1 Капча введена неправильно:
      2.б.6.1.1. система увеличивает счетчик неуспешных попыток авторизации и под данный аккаунт.
      2.б.6.1.2. система отображает сообщение о неуспешности и возвращается к шагу авторизации.
6.а. Аккаунта с данным email не обнаружено:
 6.а.1 Система показывает сообщение о неуспешности и предлагает на выбор, либо переход к восставновлению доступа, либо переход к сценарию «Регистрация пользователя» с сохранением введенного email.
6.б. Пароль от аккаунта с данным email не совпадает с введенным:
 6.б.1 Система увеличивает счетчик неуспешных попыток входа в данный аккаунт.
 6.б.2 Система отображает сообщение о неуспешности и предлагает на выбор, либо переход к сценарию «Восстановление пароля» либо переход к авторизации.
6.в: Счетчик попыток входа в данный аккаунт превысило порог по «Правилу безопастности №24».
 6.в.1 Система отображает сообщение о блокировке входа в аккаунт в течении X минут и переходит к авторизации.






Системный: Авторизоваться на сайте для доступа в личный кабинет.

Контекст: Авторизованный пользователь осуществляет добавление позиций в корзину.

Уровень: Цель пользователя.

Основное действующее лицо: Пользователь, Система.

Область действия: Взаимодействие клиента с сайтом аптечной базы. Взаимодействие клиента с строкой поиска сайта аптечной базы.

Предусловия: Посетитель должен быть авторизован.

Минимальные гарантии: Посетитель увидит товары сайта.

Сценарий добавления товара:
1.Клиент вбивает в поиск название товара. Система ищет товар и выдаёт его на экран.
2.Клиент добавлеят товар в корзину, нажимая виртуальную кнопку "+" с левой стороны от товара. Система добавляет товар в корзину клиента. 
3.Клиент добавляет все нужны товары, следуя пунктам 1 и 2, стирая старое название. Система ищет новые товары по правилу пункта 1.
4.Клиент переходит в корзину. Клиент редактирует свой заказ, нажимая кнопки +/-(Добавление/Удаление позиции). Нажимает виртуальную кнопку "оформить заказ". Система сохраняет данные из корзины. Система отправляет данные на аккаунт фармацевта, для дальнейшей сборки заказа. Фармацевт принимает заказ, нажимая виртуальную кнопку "Принять". Система берёт номер телефона клиента из его личного кабинета и отправляет смс о успешном старте и начале сбора заказа.
5.Клиенту приходит смс уведомление с данными заказа.

Расширения:
1.а. Товар не найден.
 1.а.1. Выдаётся сообщение на экран об отсутсвие товара.
 1.а.2. Система распознаёт ввод.
  1.а.2.1 Система распознает ошибку слова.
   1.а.2.1.1 Система подчёркивает слово красным пунктиром.
  1.а.2.2 Система не распознаёт ошибку слова.
   1.а.2.2.1 Система выдаёт незаметное сообщение с номером телефона компании.              Система подписывает к номеру телефона текст "Вы можете позвонить              и проконсультироваться со специалистом"
5.а. Клиент не указал номер телефона:
 5.а.1. Просит клиента перейти в настройки профиля и добавить рабочий                 телефон.
 5.а.2. Система генерирует случайный код.
 5.а.3. Клиенту приходит смс потдверждение с кодом.
  5.а.3.1 Код берётся из пункта 5.а.2.
 5.а.4. Сервер сверяет совпадение кода, добавляет номер телефона к учётной            записи пользователя.
  5.а.4.1 Сервер обнаруживает несоотвествие кода. Система выдаёт окошко                 ошибки(Загорается красным). Система обновляет окно. Система просит            ввести код повторно.
  5.а.4.2 Система снова получает неправильное соответствие. Система сообщает            о первышение попыток ввода кода доступа. Система блокирует доступ к           данному аккаунту в течении часа. Система выводит на экран                     уведомление о блокировке аккаунта на час. Пользователь сидит                  грустит.
   5.а.4.2.1 Система выдаёт сообщение "Если вы несогласны с вердиктом              блокировки аккаунта пожалуйста свяжитесь с поддержкой". Система              выбивает номер поддержки.





Системный: Авторизоваться на сайте для доступа в личный кабинет.

Контекст: Авторизованный пользователь высталяет нужные фильтры поиска.

Уровень: Цель пользователя.

Основное действующее лицо: Пользователь, Система.

Область действия: Взаимодействие Пользователя с сайтом аптечной базы. Взаимодействие клиента с фильтром сайта аптечной базы.

Предусловия: Пользователь должен быть авторизован.

Минимальные гарантии: Пользователь сможет сузить круг поиска товаров.

Сценарий поиска заказов по различным полям.
1.Пользователь нажимает виртуальную кнопку "Фильтр". Система выдаёт окно с пунктами(По названию, поколичеству, по цене). 
2.Пользователь ставит галочку напротив нужных фильтров. Пользователь нажимает кнопку подтвердить. Система сворачивает окно фильтра. Пользователь вводит нужный критерий. Система фильтрует введённые данные по фильтру. Ситсема удаляет не подходящие по фильтру позиции. Система выдаёт оставшиеся позиции. Система ожидает.

Расширения:
1.а. Товар не найден.
 1.а.1. Выдаётся сообщение на экран об отсутсвие товара.
 1.а.2. Система распознаёт ввод.
  1.а.2.1 Система распознает ошибку слова.
   1.а.2.1.1 Система подчёркивает слово красным пунктиром.
  1.а.2.2 Система не распознаёт ошибку слова.
   1.а.2.2.1 Система выдаёт незаметное сообщение с номером телефона компании.              Система подписывает к номеру телефона текст "Вы можете позвонить              и проконсультироваться со специалистом"
2.а. Противопоказания фильтров.
 2.а.1. Система сверяет правильность выбранных фильтров. Ситема не даёт         выбрать пункты фильтрации, противоречащие выбранным.






Системный: Авторизоваться на сайте для доступа в личный кабинет.

Контекст: Авторизованный фармацевт высталяет нужные фильтры поиска.

Уровень: Цель фармацевта.

Основное действующее лицо: Фармацевт, Система.

Область действия: Взаимодействие фармацевта с сайтом аптечной базы. Взаимодействие клиента с приватной частью сайта аптечной базы.

Предусловия: Фармацевт должен иметь статус особого аккаунта и бытьавторизован.

Минимальные гарантии: Фармацевт сможет обнаружить просроченные товары.

Сценарий списания просроченных лекарств.
1.Фармацевт авторизуется в приватном аккаунте. Фармацевт нажимает виртуальную кнопку "Особые функции". Фармацевт нажимает виртуальную кнопку "Просроченная продукция". Система автоматичечски выставляет фильтр "По конечной дате товара". Система сверяет дату дня и всех лекарств. Система удаляет позиции, которые превосходят дату сегодняшнего дня. Система выводит на экран остальные товары. Система автоматически закрывает доступ к просроченным товаром на сайте. 
2.Система открывает список виртуальных просроченных товаров в списк меню. Система выводит на экран пользователю. Фармацевт выбирает просроченный товар. Система выдаёт информацию о нажождении товара. Фармацевт убирает товар на утиль. Фармацевт нажимает виртуальную кнопку возле товара "Снято с продажи". Система окончательно удаляет с сайт информацию о  данном товаре.

Расширения:
1.а. Просроченных товаров нет.
 1.а.1 Система выдаёт сообщений "Просроченных товаров нет".
2.а. Товар испорчен физически.
 2.а.1 Фармацевт нажимает виртуальную кнопку "Товар исопрчен внешними        условиями".
  2.а.1.2 Система выбивает окно поиска. Система просит ввести артикул товара.
          Фармацевт вводит номер. Фармацевт нажимает кнопку "Подтвердить".           Фармацевт утилизирует товар. Система удаляет данные о товаре с           сайта.
  




Системный: Авторизоваться на сайте для доступа в личный кабинет.

Контекст: Авторизованный фармацевт высталяет нужные фильтры поиска.

Уровень: Цель пользователя.

Основное действующее лицо: Фармацевт, Система, Пользователь.

Область действия: Взаимодействие фармацевта с терминалом аптечной базы. Взаимодействие клиента с фармацевтом.

Предусловия: Фармацевт должен быть авторизован.

Минимальные гарантии: Получение товара.

Сценарий продажи лекарств.
1.Пользователь показывает код доставки фармацевту. Фармацевт открывает терминал. Фармацевт нажимает вирутальную кнопку "Выдача заказов". Пользователь диктует код доступа из личных смс. Фармацевт вводит код в строку.
Фармацевт нажимает вирутальную кнопку "Подвердить". Система производит поиск по трек номеру на сайте.
2.Система выбивает место ячейки заказа на экран. Фармацевт находит заказ. Пользователь получает заказ. Пользователь оплачивает заказ. Фармацевт нажимает виртуальную кнопку "Заказ успешно выдан". Система закрывает окно выдачи заказов.

Расширения:
1.а. Система не находит товар по трек номеру.
 1.а.1 Фармацевт нажимает виртуальную кнопку "Проверить статус заказа"
  1.а.1.1 Система выдаёт "Заказ в пути". Фармацевт уведомляет пользователя, о           преждевренном приходе.
  1.а.1.2 Система выдаёт "Заказ не отслеживается". Фаормацевт нажимает           виртуальную кнопку "Создать заявку потери". Система октрывает меню           заявки. Фармацеыт заполянет данные. Фармацевт сохраняет данные.           Фармацевт нажимает кнопк подтвердить. Система отправляет данные на           рассмотрение. Система берёт номер пользователя из личного кабинета           и отправляет уведомление об ожидании.
   1.а.1.2.1 Система отправляет уведомление после рассмотрения заявки клиенту              и выдаёт смс "Свяжитесь с поддержкой для дальнейший действий"

 
